# TR3、TR4过点测试内容说明

# 一、过点含义

TR3为架构过点，即验证初步架构设计、堆叠是否可行。

TR4为结构过点，即进一步验证和手板迭代确认，为最终试制做准备。

# 二、过点测试内容

每个阶段我们会进行一次测试内容确认，即需要验证的范围。

## 2.1、TR3测试内容

TR3是为了确认架构设计、堆叠，对于软件来说就是这个机器能不能用，侧重于**最基本的使用**。

### 2.1.1、针对平台

可以启动起来，可以跑简单程序，可以访问内存、Flash等，即能用。

> 新平台本身的验证应该在平台导入前就进行适配、测试、评估

### 2.1.2、针对器件

器件包含两部分确认：

* 这个器件可以运行起来，比如摄像头可以出图、超声可以收发数据、边刷可以伸出收回

* 这个器件在整机安装位置无问题，比如没有结构遮挡摄像头、超声可以通过超声孔发出去无明显杂波、边刷到位等可以收到

器件可以分成主要两类：

* 光学器件，更关注于可以获得相关数据以及无结构遮挡等问题

* 运动器件，更关注于可以运动控制且相关到位无明显问题

> 即使器件是量产物料也不代表就不用验证，因为涉及到几个方面：
>
> 1）电子电路设计可能有变更，使用方式可能发生变化（比如从MCU控制改到AP）
>
> 2）结构安装可能发生变化，比如角度、开口
>
> 3）附近的其他器件、电路也可能产生干扰，比如电路会影响超声
>
> 4）有些可能还和平台有一定关系，比如出图

### 2.1.3、针对结构

结构包含两个方面：

* 和器件的配合，即器件安装位置等是否合理、运动器件是否可以正常运行无干涉等

* 整体的行为，比如是否可以正常行走，越障是否正常，上桩是否正常等，偏向于基本可以简单跑起来

### 2.1.4、针对电子

电子更多是和其他部分的配合：

* 是否可以控制相关器件、获取相关数据（即IO等是否如设计一般）

> TR3的内容应该以最快的手段验证最基本的能力，而不应该过度关注复杂场景的测试，主要是把明显的问题给发掘出来为TR4的下一个手板做准备

## 2.2、TR4测试内容

一旦TR3确认手板基本可用，那么结构电子电路等就开始准备TR4的手板，此时机器的可用性更高，也是我们为试制做准备的重要环节，这时候需要验证软件和其他部分的配合是否如产品定义、是否具有**批量生产**的可能性。

> TR3不要求上层软件都能跑起来，更偏向驱动层能够实现点亮、控制需求
>
> TR4要求上层软件基本可用，便于验证相关逻辑场景是否达到预期，比如可以上桩、可以避障等等
>
> TR4另一个需要关注的是**风险识别**，有针对性的验证，不仅仅是能上桩，还要求极限组合能上桩类似的

### 2.2.1、针对平台

我们需要对平台进行压测，确认平台是否稳定、一致，各种内存、Flash组合是否正常。

### 2.2.2、针对器件

我们需要对一二供进行专项测试：

* 光学器件是否能正常标定使用、是否相关软件逻辑正常、是否极限场景能正常使用

* 运动器件是否能按照要求在运动中进行控制、是否到位检测等正常、是否过流状态等正常

### 2.2.3、针对结构

结构开始细致的验证各个关注的场景和极限测试：

* 极限上下桩测试

* 越障场景测试

* 机器刹车测试

* ...

### 2.2.4、针对电子

电子是通路，在验证器件、平台过程中验证电子设计是否没问题。

> 风险识别和极限验证是TR4重要的一环，目的是保证体验的一致性和可量产性

# 三、软件职责

软件是器件、结构、平台、电子的实际使用者

* 在TR3阶段，我们需要确认的是**可用**

* 在TR4阶段，我们需要的是**风险识别**和**极限验证**

风险识别是确认TR4测试的重点

极限验证是确保可以进入试制（一致性）

> 这里的极限包含多层含义，器件指标的极限（尤其光学器件）、结构场景的极限（比如越障）

# 四、变通点

由于项目时间的紧迫性，有时候不能保证测试的全面：

针对TR3，如果无法覆盖测试，至少需要从理论上评估是否架构设计没问题，比如结构确认超声位置、超声孔都完全参考某某项目（**正常而言还是需要验证，避免相关方确认不够严谨**）

针对TR4，则重点测试风险高的问题，比如优先测试上限机器上下桩

另外有些极限是无法覆盖到的，比如光学器件的极限，那么一般是在B1、B2试制后同步验证（**除非对特定极限觉得风险特别高，那么就需要考虑E4前进行确认**）

